Chúc mừng Diwali tất cả các con! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Đây là một dịp tốt để tất cả chúng ta có thể gặp nhau trong ngày lành này. Và thực ra
hôm nay là ngày của anh chị em. Cũng thật tốt khi tất cả các con đang gặp gỡ
anh chị em của mình ở đây và thưởng thức buổi lễ Diwali này. Chúng ta đã có một buổi lễ rất tốt đẹp
ở Ấn Độ. Và nó đã được tổ chức ở Bombay và tất cả họ đều gửi lời chúc tốt đẹp và
Chúc mừng Diwali đến tất cả các con. Họ đều rất nhớ các con. Bây giờ, hôm nay Ta sẽ không
thuyết giảng. Nhưng Ta phải nói với các con một vài điều về Chuyến đi Ấn Độ mà
chúng ta sắp có. Bởi vì Ta không nghĩ Ta sẽ có thể nói chuyện với các con về điều đó sau
này. Vì vậy, trước hết Ta muốn biết những cô gái đã đính hôn ở Ấn Độ, các con có thể
đứng lên và – có ai trong số họ ở đây không. Những cô gái đã đính hôn ở Ấn Độ. Họ
không có ở đây? Không ai cả? Vậy, Ta hy vọng các trưởng nhóm biết những cô gái nào đã đính hôn trong khu vực của họ,
phải không? Bây giờ, các con phải xem xét những chàng trai và cô gái đã đính hôn. Có
chàng trai nào đã đính hôn trong khu vực của các con không? Có ai từ Graz không?
Sahaja Yogi: Thomas W.
Shri Mataji: Hai chàng trai từ Graz?
SY: Vâng. Thomas W., anh ấy đã đính hôn với con gái của Dhumal.
Shri Mataji: Nhưng năm nay cậu ấy không kết hôn. Không, không, từ Graz.
SY: Bernhard và Martin, thưa Shri Mataji. Cả hai đều tham gia chuyến đi.
Shri Mataji: Cả hai đều tham gia chuyến đi. Vậy, theo cách tương tự, người ta nên biết rằng, giả sử,
tất cả những cô gái đã đính hôn ở bất cứ đâu – hoặc những chàng trai đã đính hôn phải tham gia chuyến đi
này. Và các con nên hỏi ý kiến Ta, tất cả các con, tất cả các trưởng nhóm, vào một lúc nào đó, vào ngày mai để chốt lại
những người sẽ đi, những người không đi và hình ảnh cũng như đơn của họ. Ta hy vọng
các con đã mang theo.
Chúng ta đã quyết định một số điều mà các trưởng nhóm của các con chắc đã nói với các con rằng những
người tham gia chuyến đi không nên mang quá nhiều quần áo và quá nhiều – các con gọi chúng là gì nhỉ
– đồ dùng vệ sinh cá nhân. (Cười) Đặc biệt là đối với phụ nữ. Bởi vì một số người đã phàn nàn
rằng tay họ bắt đầu đau vì phải xử lý tất cả những thứ nặng nề này. (Shri
Mataji cười) Vì vậy, để tử tế với họ là mang theo một loại túi mềm nào đó và chúng ta đang
cung cấp cho các con sáu bộ kurta và sáu bộ pyjama và cả quần áo. Chỉ với 36 bảng. Các con
đã trả khoảng, Ta nghĩ, 28 bảng cho một bộ kurta pyjama ở London. Vì vậy, sẽ có sẵn ở đó.
Thêm nữa, đối với phụ nữ, chúng ta đã có sáu bộ sari, sáu áo và sáu váy lót, chất lượng rất tốt
. Cũng chỉ với 36 bảng. Chúng ta đã định giá 30 bảng nhưng với việc cắt giảm rất,
rất mạnh. Vì vậy, chúng ta đã để giá 36 bảng. Chúng ta đã tăng một bảng cho mỗi món hàng.
Đối với tất cả phụ nữ. Vì vậy, xin đừng mang quá nhiều quần áo phương Tây, không cần thiết.
Bất cứ thứ gì các con mang theo khi đi, các con có thể mang về. Và có cả sari và váy lót,
mọi thứ đều có sẵn cho các con, chúng ta đang chuẩn bị. Dựa trên – cách các con đã gửi
số đo của mình và các con biết nó khó khăn thế nào cho rất nhiều người – Ta đã mua 700 bộ sari
cho đến nay. Nhưng nếu có thêm phụ nữ đến, Ta không biết, chúng ta sẽ phải
sắp xếp lại. Hãy tưởng tượng, 700 bộ sari và sau đó sari phải được phối với áo,
và sari cũng phải được phối với váy lót. Và mỗi người có một
số đo khác nhau. Vậy đó là một sự kết hợp như thế nào. Chỉ cần đặt vào toán học Ta không biết
là lũy thừa bao nhiêu (Shri Mataji cười) và tương tự với các chàng trai, đơn giản là
số đo của họ khác nhau, nhưng ngoài ra vải thì giống nhau, không phải là vấn đề lớn, bởi vì
phụ nữ không thể mặc sari giống nhau như đồng phục. Vì vậy, chúng ta đã phải mua nhiều màu sắc khác nhau,
nhiều thứ khác nhau. Vì vậy, tất cả những việc này chúng ta đã làm cho các con để các con không
mang theo những chiếc vali to, to, khổng lồ. Và bây giờ có một quyết định khác đã được đưa ra: bất cứ ai mang
một chiếc vali rất nặng, khổng lồ sẽ bị bỏ lại ở Bombay, không ai mang nó đi cả. (Tiếng cười
& vỗ tay)
Các con biết đấy, có lần chúng ta đã làm hỏng nóc một chiếc xe buýt. Và lần này những người cho thuê xe buýt đã từ chối
rằng, “Chúng tôi sẽ không cho các vị thuê xe buýt nữa. Bởi vì các vị đã đặt hành lý rất nặng lên
trên đó.” Vì vậy, Ta phải đưa ra một yêu cầu rất, rất cụ thể với các con rằng, “Làm ơn, đừng mang
những chiếc túi lớn.” Các con có thể mua một vài thứ hay ho ở Ấn Độ nếu các con muốn mang thêm đồ
từ đó về. Nhưng bây giờ, chỉ để đi lại, điều các con cần làm là nghĩ về
những bộ sari mà các con đã có và một túi ngủ với tấm xốp dày ba
inch. Đó là điều mà chúng ta đã thất bại, bởi vì chúng ta đã cố gắng làm một số tấm nệm ở
Ấn Độ nhưng chúng đã bị hỏng do mưa. Vì vậy, xốp là thứ tốt nhất, nhưng phải dày ba inch trên
túi ngủ của các con. Mọi người nên mang theo một túi ngủ, không cần – mọi người nên mang theo một
túi ngủ và trong túi ngủ các con nên có một tấm xốp dày từ ba đến bốn inch,
kích thước ba nhân sáu. Và các con có thể để nó lại ở Ấn Độ và Ta không nghĩ sau đó các con sẽ gặp
bất kỳ rắc rối nào. Những cái các con đã mang trước đây rất mỏng, chúng không tốt.
Vì vậy, lần này chỉ mang theo tấm xốp dày từ ba đến bốn inch, chỉ là xốp thông thường thôi. Ở Ấn Độ cũng
có xốp, vấn đề là xốp không tốt lắm và nó có thể bị lún. Vì vậy,
tốt hơn là mang xốp từ đây. Và cố gắng tránh mang những thứ không cần thiết. Không
cần phải bận tâm vì tất cả quà tặng và những thứ đó Ta sẽ mang cho các con.
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng.
Những ai vẫn còn đang suy nghĩ nên đi hay không thì nên quyết định ngay lập tức. Nghe này,
sẽ rất khó khăn – vào phút chót nếu ai đó muốn đến thì không thể được.
Lần trước một số người đã phải đi bộ, bởi vì chúng ta không thể có một chiếc xe buýt cho năm người
đến muộn hoặc mười người đến muộn. Vì vậy, tốt nhất là tất cả các con nên quyết định
những ai muốn đi thì nên đóng tiền và hoàn tất mọi thủ tục. Tiền
nên được đóng càng sớm càng tốt, vì Ta sẽ đi vào Chủ nhật này. Vậy nên
vào ngày mai hoặc ngày kia các con nên đóng đủ tiền. Tất cả các trưởng nhóm
phải đóng tiền và quản lý mọi việc.
Bây giờ về các đề xuất kết hôn và tất cả những thứ đó chúng ta đã có rồi. Và tất cả các trưởng nhóm phải
đưa cho Ta các đề xuất kết hôn vào ngày mai, chúng ta sẽ quyết định và chốt lại ở đây
nhiều nhất có thể. Và sau đó chúng ta phải hỏi mọi người. Nhưng bây giờ không nên có kiểu
– một số người nói, “Chúng tôi không muốn kết hôn với người Ấn Độ”. Một số người nói, “Chúng tôi
không muốn…” – đặc biệt là người Úc đã nói như vậy. Nhưng bây giờ chúng ta phát hiện ra rằng tất cả
người Úc đều bị bắt. Có một người đã đi, người đó thật kinh khủng. Tất cả đều bị bắt ngoại trừ
người Ấn Độ. Người Ấn Độ không bị bắt. Họ không bị bắt, họ không có bản ngã. Và
bản ngã là những thứ ngu ngốc, ngớ ngẩn mà họ làm, những điều rất ngu ngốc và ngớ ngẩn, với bản ngã.
Vậy nên đó là vấn đề, họ không bị bắt, họ không làm những điều đó. Ý Ta là, họ
nhất quán. Vì vậy, nói rằng, “Chúng tôi sẽ không lấy người Ấn Độ”, là một điều vô nghĩa
khác. Có bao nhiêu người Ấn Độ có thể nói, “Chúng tôi không muốn những quốc gia này, hay quốc gia kia”,
nhưng đó không phải là Sahaj. Vì vậy, không nên nói như vậy. Có một điều tốt về
họ – họ không bao giờ bị bắt. Và họ không đánh mất chấn động của mình. Chúng ta chỉ có một ví dụ duy nhất
cho đến nay ở Ấn Độ về người có chấn động và đã đánh mất nó – một người trong số tất cả bọn họ.
Vậy đó là một điều về họ, họ không đánh mất chấn động của mình. Có thể ai đó
đến đây có thể đã đánh mất, Ta không biết, nhưng đối với Ấn Độ thì chúng ta chỉ biết một trường hợp
duy nhất.
Vì vậy, đây là điều cần phải nhớ là không được nói, “Tôi không muốn kết hôn với người Ấn Độ,
tôi không muốn kết hôn với người Ai Cập và tôi không muốn kết hôn với một người nào đó.”
Điều này không được phép trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào đẳng cấp, tín ngưỡng, chủng tộc hay bất kỳ quốc gia nào.
Nếu các con quá ý thức về chủng tộc của mình thì tốt hơn hết hãy từ bỏ Sahaja Yoga. Nó đơn giản
là như vậy. Bởi vì bây giờ đã được chứng tỏ rõ ràng rằng chúng ta có những ý nghĩ sai lầm về bản thân.
Vậy nên, đây là một điểm khác mà các con không nên nói, tất nhiên – ý Ta là, nếu các con không
muốn rời khỏi đất nước của mình, các con có thể nói, “Tôi không muốn rời khỏi đất nước của tôi.”
Đó là một chuyện khác. Nhưng đất nước của các con là gì? Điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa ở trong Sahaj.
Nếu các con ở trong đại dương Sahaja thì các con không nghĩ – đại dương không nói rằng,
“Đây là bờ của tôi, kia là bờ của tôi.” Nó chỉ là một đại dương. Nếu các con đã hiểu
Sahaj thì các con phải chấp nhận lối sống Sahaj. Một trong số đó là chúng ta không tin vào tất cả
những ý tưởng vô nghĩa về ranh giới đã đến với chúng ta. Các con có thể đã được sinh ra
ở bất cứ đâu. Và các con được dạy từ thời thơ ấu rằng các con là người Anh hay người Ấn Độ, các con
là thế này thế kia, tất cả đều là định kiến. Và một định kiến rất vi tế, chúng ta nên
loại bỏ nó đi. Tốt hơn là chúng ta cố gắng loại bỏ nó ngay bây giờ. Và nếu các con không muốn
kết hôn, các con có thể nói rằng, “Chúng con không muốn kết hôn.” Không ai bị ép buộc trong Sahaja
Yoga, như các con đã biết. Các con phải nói với Ta trước, không tẩy não, không gì cả, trong sự tự do hoàn toàn của các con,
trong tất cả sự vinh quang của các con, các con phải nói “Có”, nếu không Ta sẽ không cho phép các con kết hôn với bất kỳ ai.
Không có bất kỳ sự ép buộc nào, Ta đã nói với các con 100 lần rồi. Không ai bị ép buộc. Nếu các con không
muốn kết hôn, chỉ cần nói “Không”, thế thôi.
Vậy nên, sau lần này, chương trình ở Ganapatipule rất ổn, vì Ta đã dành thêm
hai ngày vào ngày 29, chúng ta sẽ kết thúc, nhưng ngày 30 và 31, hai ngày để tất cả các con
đi đến Alibag. Bây giờ, một số người, nếu họ rời đi sau đó cũng có thể ở lại Alibag
mà không phải trả thêm tiền hay bất cứ thứ gì. Và những ai phải rời đi vào ngày 1 có thể rời đi từ
Alibag. Vì vậy, chúng ta đã dành hai ngày ở đó để các cặp vợ chồng có thể gặp gỡ và quyết định mọi
việc. Vì vậy, đó sẽ là thời gian để các con quyết định những gì các con muốn làm và nói chuyện với cô dâu
hoặc chồng của mình, tùy trường hợp. Để không có vấn đề gì về việc đó. Và sau đó
sẽ không xảy ra chuyện các con vừa kết hôn rồi bỏ đi.
(Shri Mataji cười) Vì vậy, các con sẽ gặp nhau và đó sẽ là một khoảng thời gian tốt đẹp để nói chuyện
với nhau và tìm hiểu về nhau. Bây giờ, có câu hỏi nào không? Các con hãy hỏi Ta, ngay bây giờ.
Về chuyến đi Ấn Độ.
Một điểm nữa họ nói là giả sử chúng ta đến 10 ngày hoặc 5 ngày, được thôi,
không sao cả, có thể sắp xếp được, các con phải tự đến, chúng ta không thể sắp xếp
việc đi lại của các con và cả phần thanh toán, các con phải trả tiền, vì chúng ta phải trả giá sỉ
cho mọi thứ.
Vì vậy, lần này chúng ta không thể giảm giá như lần trước. Bởi vì mọi thứ
bây giờ đều được phục vụ, có dịch vụ ăn uống, không phải do Sahaja Yoga thực hiện. Vì vậy, chúng ta phải trả
tiền cho người cung cấp dịch vụ ăn uống trước. Và nếu các con không trả, ai sẽ trả, đó là vấn đề.
Vì vậy, nếu các con không thể trả tiền thì đừng đến. Nếu các con có thể trả tiền thì hãy đến. Và mức tối thiểu
nhất có thể, chúng ta đã cố gắng giữ mọi thứ ở mức tối thiểu nhất có thể. Vậy các con có thể tưởng tượng được không, với
36 bảng, các con không thể mua được sáu bộ sari, sáu váy lót, sáu áo cánh ở bất cứ đâu. Rommel chắc hẳn đang tự hỏi
làm thế nào Ta có thể xoay xở được (Shri Mataji cười) – điều đó là không thể, nhưng nó đã xảy ra.
Các con là những người may mắn. (Shri Mataji cười) Đó là tất cả những gì Ta có thể nói.
Vậy – không có câu hỏi nào sao? Không có câu hỏi nào? Không có câu hỏi nào?
Marcus? Con sẽ đến từ đâu? Cậu ấy có muốn kết hôn không?
Ai có câu hỏi gì xin hãy hỏi ngay bây giờ hoặc cho Ta biết trước khi
Ta đi, được chứ? Có câu hỏi nào không.